Bondita.
Jika aku menyuruhmu
menanyakan sesuatu dari...
...suami, maukah kamu melakukannya?
Pergi saja dan beritahu suamimu...
...bahwa dia mengizinkanmu
menemaniku ke desa kami.
Bu, kamu sedang
mengujiku, bukan?
Anda ingin memeriksa
apakah saya bahagia...
...di rumah mertuaku atau tidak.
Apakah saya benar?
Tidakkah kamu tahu bahwa...
...putrinya sangat tajam?
Saya bisa mengetahui niat
Anda dengan sangat baik.
'Kenapa kamu menangis?'
'Kamu juga belum
menggunakan obat'
'Apakah itu menyakitkan?'
- 'Saya tidak menangis.'
Bagaimanapun juga, aku adalah putrimu.
Tidak bisakah aku
memahami perasaanmu...
...hanya dengan
mendengarkan suaramu.
Tidak ingatkah kamu?
Anda telah menjelaskan kepada saya bahwa...
'Lihat, Bondita.'
'Pernikahanmu sudah dekat.'
'Dan aku ingin kamu
memahami hal ini dengan baik.'
'Setiap gadis harus pergi...
...segala sesuatu yang
pernah menjadi milik...
...kepadanya setelah
menikah dan pergi sendiri.'
'Semua gadis melakukan ini.'
'Kamu juga akan
mengikutinya, bukan?'
Bagi setiap wanita, dia...
...rumah suami adalah
rumahnya yang sebenarnya.
Dia seharusnya tidak pernah
berpikir untuk meninggalkannya.
Dan aku menuruti
semua nasehatmu, kan?
Lalu kenapa aku tidak menurutinya?
Saya tidak ingin pergi ke mana pun sekarang!
Dan bahkan kamu ada di sini sekarang.
Lalu mengapa saya
harus pergi ke tempat lain?
'Sangat penting bagi
Bondita untuk pergi...
...tempat ini
sebelum 'Ekadashi'.'
'Aku tidak akan membiarkan
gadis itu tinggal di sini...
...mansion sampai dia
terbebas dari masalahnya!'
'Sekarang terserah pada Anda
untuk memutuskan apakah Anda...
...ingin putrimu
menderita karena...
...suatu saat atau seumur hidup.'
aku berharap apapun...
...yang kamu katakan itu benar.
Bukan kamu yang diuji.
Sebenarnya aku
sedang diuji, Bondita.
Kami harus kembali ke desa kami.
Tapi, kenapa ibu?
Katakan padaku apa itu?
Apakah bibi membentakmu?
Apakah ada masalah di sana?
Ya, anggap saja...
...ada beberapa
masalah kritis...
...dan itu hanya akan terselesaikan
jika kamu ikut denganku ke desa kami.
Bondita, apakah kamu begitu
terikat dengan rumah besar ini...
...bantal empuk, makanan...
...dan makanan penutup yang kamu...
...tidak ingin
meninggalkan tempat ini?
Apakah semua ini lebih penting...
...bagimu dibandingkan ibumu?
Bu, bahkan Tuhan bagiku
tidak lebih besar darimu!
Aku tidak pernah menikmati rumah besar ini...
...bantal empuk ini...
...makanan dan makanan penutup tanpa...
...Anda.
Ibu, kamu tahu betul bahwa...
...tempat paling nyaman...
...bagiku adalah pangkuanmu!
Aku lebih suka memelukmu...
...mengenakan pakaian
dan perhiasan ini.
Jika kamu ingin aku menemani...
...kamu ke desa...
...maka saya siap untuk itu.
Aku akan meminta suamiku
untuk memberiku hadiah...
...kesempatan untuk kembali
bersamamu ke desa kami.
Bu, sekarang kamu
tidak perlu marah.
Saya akan segera kembali.
Oh, Dewi Durga!
Mohon maafkan saya karena
saya telah menipu Bondita.
Anda tahu betul bahwa...
...Saya tidak punya yang lebih baik...
...cara untuk menyelamatkan...
...hubungan anak
perempuan dengan suaminya.
'Aku, Trilochan Roy Choudhary
berjanji padamu bahwa...
...segera setelah putri Anda
menghilangkan kebiasaan buruknya...
...Saya secara pribadi akan datang
untuk menerima menantu perempuan saya.'
'Oh, Dewi Durga!
Mohon maafkan saya!'
Apa?  Apa kamu bilang
ayah pergi ke mansion?
Apakah dia pergi ke
tempat mertua Bondita?
Bu, kenapa ibu
mengizinkan dia pergi?
Kami sudah mempunyai
cukup banyak masalah.
Bu, kenapa ibu
menambah masalahku?
Semua orang sudah
sangat kesal padaku.
Mengapa kamu mengirim ayah
ke sana untuk meminta uang?
Tidakkah kamu tahu...
...ayah mertua dan
suamiku bekerja di sana?
Jika mereka mengetahui hal ini...
...maka semuanya akan hancur!
Hal seperti itu tidak akan terjadi.
Aku sudah menjelaskannya pada ayahmu...
...bahwa tak seorang
pun boleh mengetahuinya.
Jangan khawatir.  Dia akan pergi...
...dan kembali dengan uangnya.
Tak seorang pun akan mendapat petunjuk tentang hal itu.
Jangan khawatir.
Saya ada untuk Anda.
Saya telah membeli yang mahal...
...dan sepeda impor untuk Batuk.
Tapi tak seorang pun di rumah ini...
...peduli menjaga
dan merawatnya.
Tidak ada yang membersihkannya
atau meminyakinya.
Rumah besar ini sangat...
...besar dan mewah!
Aku sudah bilang pada Bondita...
...hanya untuk bersenang-senang itu...
...dia akan tinggal di
sebuah rumah besar.
'Lihat disana!'
'Mereka memiliki rumah besar!'
'Bagaimana perasaanmu
menangani 12 kunci itu?'
'Beri tahu saya.'
- 'Apakah mereka memiliki taman di rumah mereka?'
'Apakah mereka punya mangga?'
- 'Ya.'
Akan ada taman yang besar!
Jika aku tahu kata-kataku
akan berubah...
...jika itu benar maka aku
lebih memilih berharap...
...itu untuk putriku, Sampoorna.
Apa yang telah kamu lakukan, Sundaram?
Apa yang telah kau lakukan?
Hai!
Siapa kamu?
Apakah kamu seorang pencuri?
Apa?  Jaga lidahmu!
Apakah kamu tidak tahu
dengan siapa kamu berbicara?
Siapa kamu?  - Saya...
Saya adalah pemilik rumah besar ini.
Hai!
Jangan mendekat.  - Kamu bau.
Tahukah kamu, kamu tidak boleh
berdiri dekat dengan orang kaya?
Berdiri di sana.
Penjaga!
Kamu adalah pria
pertama yang kulihat...
...siapa yang
memanggil penjaga...
...untuk diusir dari rumah.
Mengapa saya harus peduli?
Penjaga!
Ya pak?
'Dia adalah pemiliknya!'
'Artinya, mertua Bondita!'
'Dewi Kali, aku telah
melakukan kesalahan besar.'
'Apa yang saya lakukan sekarang?'
- 'Siapa orang ini?
Apa yang dia lakukan
di sini, di rumahku?
Dan pengemis ini
mengatakan bahwa dia...
...pemilik rumah besar ini.
Dia tampak seperti pencuri bagiku.
Panggil polisi.
POLISI!
Ya, hubungi polisi!
Saya hanya bercanda.
Saya adalah paman Bondita...
...menantu perempuanmu.
Dan ayah mertua
dari putra Munshiji.
Halo!
Anda menangani pria bodoh ini.
Jika aku melihatnya
lagi di mansion ini...
...maka kamu akan dipecat.
Dipahami!
Kenapa kamu datang kesini?
Bermain.
Maksudku mengatakan...
...untuk bertemu kamu.
Halo!  - Untuk bertemu denganku?
Beraninya kamu datang ke sini?
Itu pun tanpa sepengetahuan saya.
Apakah kamu ingin
mengeluh tentangku?
Apakah Anda ingin memberi tahu Anirudh bahwa
kami meminta 5 ekor kambing sebagai mahar?
Anda menginginkan Anirudh...
...untuk memarahi kami.
Anda ingin menghina kami.
Apakah kamu tidak punya rasa malu...
...melakukan hal
seperti itu bersamaku?
Lihat...
Sekarang sudah diputuskan...
...kamu akan berangkat
dari sini bersama putrimu.
Itu juga, selamanya.
Di sini, anakku Saurabh
tidak ada hubungannya...
...dengan putrimu.
Sekarang berangkat dari sini.  Meninggalkan.
Anirudh.
Apa...
- Ada festival hari ini.
Tinggalkan kegilaanmu
setidaknya untuk hari ini.
Lepaskan kegilaanmu.
Akankah Anda menemukan obatnya...
...jika kamu terus mencarinya
dalam keadaan lapar dan haus?
Makan sesuatu.
Kalau tidak, Anda
juga akan jatuh sakit.
Coba pikirkan, siapa
yang akan menjaga istrimu?
Anirudh...
Saya telah memutuskan...
...hadiah apa yang kuinginkan
untuk 'Pohela Boishakh'.
Apakah kamu ingat...
...bahwa kamu telah berjanji untuk
memberikan apapun yang kuinginkan?
Ya, saya ingat.
Apakah kamu akan mengingkari janjimu?
ikatan...
Aku tidak pernah mengingkari janjiku.
'Besok kami akan pergi ke
desamu untuk membawa ibumu.'
'Terima kasih!'
'Kamu menepati janjimu.'
'Aku akan memakai pakaian anak laki-laki...
...jika kamu memakai saree ini.'
"Aku akan melakukannya
jika itu bisa meyakinkanmu."
'Bondita, kalau menurutmu
aku keras kepala...
...kalau begitu ya, aku keras kepala.'
'Saya ingin menemukan
solusi untuk masalah Anda.'
Ketika aku tidak mundur maka...
...lalu kenapa aku
mengingkari janjiku padamu?
Katakan padaku, apa yang kamu inginkan?
Aku ingin kau...
...biarkan aku pergi...
...ke desaku...
...dengan ibu saya.
Bondita, itukah yang kamu
inginkan sebagai hadiah?
Saya tahu betul bahwa Anda
tidak memikirkan hadiah itu.
Beri tahu saya.
Siapa yang memintamu
meminta hadiah itu?
Tidak ada yang memberitahuku hal ini.
Aku hanya ingin pergi ke desaku.
Anda telah membuat
janji kelingking, bukan?
Anda tidak dapat memecahkannya sekarang.
'Ya, aku akan memberimu hadiah.'
'Sekarang berikan aku bukunya.'
- 'Janji kelingking?'
'Janji kelingking, Bondita.'
Anda harus melepaskan saya.
Tidak, kamu tidak akan pergi kemana-mana.
Dan sekarang Anda bahkan tidak dapat
mengatakan sepatah kata pun tentang ini.
Dipahami?  Akhir dari diskusi.
Bagus.
Jika kamu tidak
mengizinkanku pergi ke desa...
...lalu aku akan berdiri
sambil menahan napas.
Apa?
Sekarang siapa yang mengajarimu itu?
Bondita, kamu ingin memaksaku
dengan menyakiti dirimu sendiri?
Beri tahu saya!
Saya telah mempelajari
ini dari Anda, Anirudh.
Apakah kamu lupa...
...apa yang kamu lakukan untuk
mendapatkan apa yang kamu inginkan?
'Jika aku tidak bisa
merawat Bondita...
...maka aku tidak punya hak
untuk mengobati diriku sendiri.'
Anda sengaja menyakiti diri sendiri.
Anda bahkan tidak mengizinkan
siapa pun untuk menggunakan obat.
'Ibu Bondita telah memainkan
permainan yang cerdas.'
'Sekarang Anirudh pasti setuju
untuk mengirimnya kembali.'
'Dia mengalahkan Anirudh
dalam permainannya sendiri.'
Aku akan menghentikan napasku sekarang.
Bondita, bernapaslah.  Ayo.
Lepaskan tanganmu.
Tolong jangan
bersikeras, Bondita.
B...
Bondita, kamu tidak bisa
mendapatkan apa yang kamu inginkan!
Bondita, tolong
coba dan pahami...
...ini berbahaya bagimu.
Omong kosong apa ini, Bondita?
Bondita.
- Kenapa kamu tidak mengerti?
Lihat wajahmu, Bondita.
Ibu!  Silakan turun.
Siapa yang dipanggil
Anirudh sebagai ibu?
Apa yang dilakukan
janda ini di rumah kita?
Ibu, lihat apa yang dilakukan Bondita
untuk mendapatkan apa yang diinginkannya.
Tolong buat dia mengerti.
- Bondita...
...apa yang kamu lakukan Sayang?
Tolong hentikan ini sekarang juga.
Hanya bernapas.
Tidak bisakah kamu mendengarkan
apa yang saya katakan?
Napas.
Omong kosong apa ini, sayangku?
Meninggalkan.
Aku bersumpah padamu, Bondita.
Apa ini, Bondita?
Bagaimana jika ada
yang tidak beres?
Ini sangat salah.
Bukankah salah untuk...
...tidak menepati janjimu?
Apakah tepat...
...untuk tidak menepati janjimu?
Apapun yang kamu katakan padaku...
...beritahukan juga pada Anirudh.
Minta dia untuk menepati janjinya.
Dan dengarkan apa yang saya katakan.
Minta dia untuk mengizinkan
kami kembali ke desa.
Ibu, aku tidak
mengharapkan ini darimu.
Saya pikir, Anda mendoakan
kesejahteraan Bondita sama seperti saya.
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Bukankah aku sudah menjelaskan padamu kenapa aku
tidak bisa membiarkan Bondita pergi bersamamu?
'Saya telah mengambil
tanggung jawab Bondita, ibu.'
'Katakan padaku, apa manfaatnya
bagiku jika aku tidak bisa memenuhinya?'
'Apakah ayahku tidak akan menertawakanku?'
'Setiap kali aku
melihat diriku di cermin...
...bukankah aku akan merasa seperti pecundang?'
Dan apa yang kamu lakukan?
Ibu, Ibu telah memanfaatkan
emosi seorang anak.
Anda telah memanfaatkan...
...cinta yang dimiliki Bondita untukmu.
Bukankah ini penipuan
dengan Bondita, Bu?
Aku bahkan tidak menyangka
kamu bisa melakukan hal seperti ini.
Apa yang terjadi disini?
Setelah melihat
wajah Trilochan...
...sangat jelas
bahwa dia adalah...
...di balik semua ini.
Dia telah menciptakan
kekacauan ini hanya untuk...
...membuat pemujaan berhasil.
Itu luar biasa, Trilochan.
Itu luar biasa.
Inilah yang disebut membunuh
dua burung dengan satu batu.
Apakah kamu tidak percaya padaku, ibu?
Atau menurutmu aku tidak
melakukan apa pun untuk Bondita?
Saya telah mengerahkan
seluruh kekuatan saya, waktu...
...kecerdasan dan segalanya...
...untuk mencari solusi
atas masalah Bondita.
Aku belum tidur
selama seminggu, ibu.
Saya belum makan apa pun
kecuali dua potong makanan.
Saya terkadang merasa sedih.
Dan kemudian mencoba menghibur diriku sendiri.
Dan itu juga sendirian.
Tapi tahukah Anda apa yang Anda lakukan?
Anda hanya mencari peluang...
...dan menghancurkan
segalanya, ibu.
Kamu menghancurkan seluruh keberanianku.
Apapun yang kulakukan untuk
Bondita sampai sekarang...
...telah dirusak olehmu, ibu.
Aku tahu, Anirudh.
Bahwa kamu bekerja keras...
...demi Bondita.
Kerja keras Anda tidak kalah
dengan penebusan dosa apa pun.
Tapi apa gunanya
penebusan dosa seperti itu...
...di mana Anda tidak bisa
mendapatkan hasil apa pun?
Bahkan setelah bekerja keras...
...apakah ada
sedikit perbaikan...
...dalam masalah Bondita?
Apakah ada perubahan
pada masalahnya?
Namun, kegilaanmu telah...
...menaruh Bondita dalam masalah yang lebih besar.
Dia tidak bisa minum air,
dia tidak bisa makan permen.
Dia tidak bisa makan ini.
Makanlah itu.  Ini tidak kurang...
...daripada hukuman.
Sekarang aku takut...
...bahwa di tengah
semua kegilaanmu...
...Bondita tidak
seharusnya mati kelaparan.
Ibu.
Saya tahu Anda mengatakan ini.
Tapi saya yakin Anda
tidak ingin mengatakan ini.
Ada yang bertanya padamu...
...untuk melakukan ini.
Beri tahu saya.  Apakah saya benar?
Katakan padaku, apakah ada seseorang...
...yang menggunakanmu sebagai
boneka demi dirinya sendiri?
Dia mengambil keuntungan...
...cintamu pada Bondita.
Katakan padaku, siapa yang
memanfaatkan ketidakberdayaanmu?
Tunjukkan saja pada
orang itu sekali saja.
Aku berjanji kepadamu, ibu,
tidak ada seorang pun yang akan...
...berani merepotkanmu
dan Bondita lagi.
Katakan padaku, siapa orangnya...
...itu mempermainkan
emosi kita, ibu?
Siapa orangnya?
Siapa orang yang
memanfaatkanmu...
...untuk memenuhi keinginannya?
Katakan padaku, ibu.
Sangat penting bagi
saya untuk mengetahuinya.
Tidak ada yang meminta saya untuk melakukan atau mengatakan...
...semua ini.
Keputusan ini telah
dibuat oleh seorang ibu.
Apakah seorang ibu tidak punya hak...
...untuk memikirkan apa yang
benar atau salah untuk putrinya?
Saya melahirkannya.
Siapa yang berhak memutuskannya?
Anda...
...atau aku?
Anda adalah ibunya.
Tidak ada yang bisa menggantikanmu.
Tapi mulai sekarang dan seterusnya
apapun yang terjadi dalam hidup Bondita...
...apakah itu benar atau
salah atau baik atau buruk...
...akan dibuat oleh saya.
Hanya itu saja!
Karena kamu telah menyerahkan...
...tanggung jawab ini ada padaku
pada hari aku menikah dengan Bondita.
Anda memberi saya
tanggung jawab Bondita, kan?
'Bondita membutuhkanku...
...tapi tidak lagi.
Dia memilikimu sekarang.'
'Seperti tembok...
...dan atap di dalam rumah.'
'Kamu telah mengambil alih...
...semua masalahnya
ada pada dirimu sendiri.'
'Karena dia memilikimu
dalam hidupnya...
...Aku tidak perlu khawatir.'
'Anirudh dia membutuhkanmu...
...lebih dari...
...dia membutuhkanku.'  "Dia
membutuhkan dukunganmu."
'Dengan cara ini dia bisa...
...melangkah maju dalam hidup.'
ikatan...
...adalah istriku sekarang.
Apapun yang terjadi dalam hidupnya...
...sekarang dan seterusnya
akan diputuskan olehku.
Itu hanya keputusan
Anirudh Roy Choudhary!
'Siapa yang harus aku pilih...
...antara ibu dan suami?'
'Siapa yang aku dengarkan?'